1991_03_31 Easter Puja, Sydney, Australia_81u8WymPeHs
1991_03_31 Easter Puja, Sydney, Australia
Today we are here to
Aujourd’hui nous sommes ici
worship Christ as He was resurrected
pour vénérer le Christ en tant qu’il est ressuscité
There are lots of theories
Il y a beaucoup de théories
about His death,
sur sa mort,
but actually
mais en réalité
He resurrected Himself
il s’est ressuscité lui-même
and then
et ensuite
He went down to India and settled there
il est allé en Inde et s’est installé là-bas
with His Mother.
avec sa Mère.
The after-period of His Resurrection is not described
La période après sa Résurrection
in any books as such, but
n’est décrite dans aucun livre en tant que telle,
in the,
mais,
one of the Puranas,
dans un des Puranas,
written about Shalivahana,
il est écrit que Shalivahan,
one of the kings of dynasty I being to,
un des rois de la dynastie à laquelle j’appartiens,
has met Christ in Kashmir,
a rencontré le Christ au Cachemire,
and he asked Him, ''What's Your name?''
et lui a demandé: “Comment t’appelles-tu?”
He said, ''My name is Issa.''
Il a répondu: “Je m’appelle Issa.”
And he then he asked Him also
Et ensuite il lui a demandé aussi:
that: ''From which country You come, which place?''
“De quel pays viens-tu, de quel endroit?”
He said: ''I come from a country
Il a dit: “Je viens d’un pays
which is foreign to you and to Me,
qui est étranger pour toi et pour moi,
and now I'm here in My own country.''
et maintenant je suis ici dans mon propre pays.”
That's how He appreciated, I think, the Indian thing.
C’est ainsi qu’il appréciait l’Inde, je pense.
And then He used to cure people there,
Et ensuite il s’est mis à guérir des gens là-bas.
and His tomb is there and His Mother's tomb also is there.
Et sa tombe est là-bas, et la tombe de sa Mère aussi est là-bas.
So there are other stories also
Donc, il y a d’autres histoires également,
created by people who did not know much about Him.
créées par des gens qui ne connaissaient pas grand-chose de lui.
But whatever it is, what you find,
Mais, quoi qu’il en soit, ce que vous trouvez,
that Christ was very much impressed,
c’est que le Christ était très impressionné
and was very much there to teach about morality
et était vraiment là pour enseigner la moralité,
as in the Indian Scriptures, very strongly.
comme dans les écritures indiennes, très fermement.
For Him morality was the most important thing in life,
Pour lui, la moralité était la chose la plus importante dans la vie,
because as you know,
car, comme vous le savez,
He was the Incarnation of Shri Ganesha.
il était l’incarnation de Shrī Ganesha.
So for Him Ganesha's principle was extremely important.
Donc, pourlui, le Principe de Ganesha était extrêmement important.
And that He has expressed by saying that:
Et cela, il l’a exprimé en disant:
''In the Ten Commandments it is said
“Dans les Dix Commandements, il est dit:
that 'Thou shalt not commit adultery',
‘Tu ne commettras pas d’adultère,’
but I verily say to you,
mais, en vérité, je vous dis:
'Thou shalt not have adulterous eyes.'''
Tu n’auras pas d’yeux adultères! ”
To such an extent
– à tel point que
that even the eyes should not be adulterous.
même les yeux ne devraient pas être adultères.
it’s a very good understanding
C’est une très bonne compréhension
of a personality,
d’une personnalité, et à l’époque moderne,
where we find in the modern times,
on constate
most of them have their attention
que la plupart des gens
moving up and down, with adultery.
ont une attention agitée de mouvements adultères.
Also in one of the Upanishads I read
Egalement, dans un des Upanishads, j’ai lu
that even to look at a woman is adultery,
que même regarder une femme est adultère,
even to think of a woman is adultery,
même penser à une femme est adultère,
and talk to women too much is also adultery.
et parler trop aux femmes est également adultère.
These modern times I have seen there are women
Maintenant, dans ces temps modernes, j’ai remarqué qu’il y a des femmes
who are used as public relations,
qui sont utilisées en relations publiques
everywhere, in every country.
partout, dans tous les pays.
When they just go and chit-chat
Et elles vont simplement bavarder
and talk to people in position,
et parler aux gens qui ont du pouvoir,
and talk in such a manner
leur parler de telle manière
that they feel very much pampered.
qu’ils se sentent très flattés.
And one of the ways of getting favors,
Et une des façons d’obtenir des faveurs,
wrong favors, from officers,
de mauvaises faveurs de ces responsables,
is through this kind of P.R. business,
c’est à travers ce genre de pratiques des relations publiques,
it's very common.
c’est très courant.
And this is what is responsible also partly
Et voilà ce qui est aussi en partie responsable
for the corruption in many countries.
de la corruption dans beaucoup de pays.
Morality goes hand in hand with all kinds of violence.
La moralité va de pair avec toutes sortes de violence.
Anybody who is a violent person,
Quelqu’un qui est une personne violente,
a person who is in the mafia,
une personne qui est dans la mafia,
a person who is regarded as an outcast,
une personne qui est considérée comme un exclu,
all of them are adulterous people of the worst type.
tous ceux-là sont des gens adultères de la pire espèce.
So one has to understand how important it is,
Donc il faut comprendre combien il est important
that morality should be our basic asset in Sahaja Yoga.
que la moralité soit notre atout principal dans Sahaja Yoga.
Specially I would say we are so lucky to-day,
En particulier, je dirais, nous avons tant de chance aujourd’hui
that it should be celebrated in the land of Shri Ganesha,
que cette puja soit célébrée dans le pays de Shrī Ganesha,
that we should be here to celebrate His Resurrection,
que nous soyons ici pour célébrer sa Résurrection,
which actually is due to His clean,
qui en réalité est dûe à sa vie pure
we can say absolutely Nishkalank life.
ou, on peut dire, à sa vie absolument nishkalank,
Life, which was so pure.
une vie si pure.
His purity was there because He was nothing but Chaitanya,
Sa pureté était due au fait qu’il n’était rien d’autre que Chaitanya,
He was nothing but vibrations.
Il n’était rien d’autre que vibrations.
He was so pure that He could even walk on the water,
Il était si pur qu’il a même pu marcher sur l’eau;
He was so pure that death could not kill Him.
Il était si pur que la mort n’a pas pu le tuer.
So we have to aim at our purification.
Donc, nous devons avoir pour but notre purification.
We talk of resurrection,
Nous parlons de Résurrection.
when we think of getting a second birth.
Et lorsque nous envisageons d’obtenir une seconde naissance
As I have told you before, that an egg becomes a bird,
– comme je vous l’ai déjà expliqué, un œuf devient un oiseau,
that's called a ''dwijaha'', it's twice-born.
on l’appelle “dwijaha”, deux fois né –
In the same way we who are covered
de la même façon, nous qui sommes couverts
with our ego and our conditionings,
par notre ego et nos conditionnements,
opens out to become a bird,
nous nous ouvrons pour devenir un oiseau.
and that's how we all have come to know about the Brahma,
Et c’est ainsi que nous en sommes tous venus à connaître le Brahma,
about this all-pervading power which is the Brahma.
ce Pouvoir omniprésent qui est le Brahma.
And that's how we are now really become
Et c’est ainsi que nous sommes maintenant véritablement
the Dwijahas, meaning the Brahmins.
devenus les dwijahas, les brahmanes.
Those who have not known the Brahma,
Pour ceux qui n’ont pas connu le Brahma,
without that, what is the use of any worship,
sans cela, à quoi bon les adorations,
or any kind of chantings or anything,
ou les chants et récitations ou autre chose ?
because you are not connected,
Parce que vous n’êtes pas connectés,
and if you are not connected, it has no meaning.
et sans être connectés, cela n’a aucun sens.
But we have to look at ourselves,
Mais nous devons nous regarder nous-même,
about purity part of it.
du point de vue de la pureté.
On a very low level of people, you see,
Chez les gens de très bas niveau, vous voyez,
l have seen that the impurity comes
j’ai remarqué que l’impureté vient
from what Christ has called as ''murmuring souls''.
de ce que le Christ a appelé les “âmes murmurantes.”
These are the people who start talking
Ce sont les gens qui commencent à parler
at the back of others,
dans le dos des autres,
and just enjoy this kind of talk.
et se complaisent dans ce genre de discussion.
This is a very low type of a personality.
C’est un type de personnalité très bas.
l think in Sahaja Yoga this should go away completely,
Je pense que dans Sahaja Yoga, cela devrait disparaître complètement,
because it creates problems,
parce que cela crée des problèmes,
and the main basic strength of Sahaja Yoga
et fait du tort à la force principale et fondamentale de Sahaja Yoga,
which is collectivity, is harmed by them.
qui est la collectivité.
Specially in this respect I would request the women,
En particulier à cet égard, je demanderais aux dames
specially the wives of the leaders
– en particulier les épouses des leaders
have a great responsibility.
ont une grande responsabilité.
lf they start talking like that,
Si elles commencent à parler comme cela,
taking interest in such talks,
en prenant intérêt à de tels bavardages,
then they come down to the level of others,
alors elles retombent au niveau des autres,
and their motherhood is challenged.
et leur qualité de mère est mise en cause.
Any mother who allows the children to talk like that
Une mère qui autorise ses enfants à parler comme cela
is really spoiling the entire life of that, of children.
est en réalité en train de gâcher toute la vie de ses enfants.
Anybody who talks ill of anybody in Sahaja Yoga
Si quelqu’un dit du mal d’un autre dans Sahaja Yoga,
is really extremely dangerous for both of them,
c’est vraiment extrêmement dangereux pour les deux personnes,
but specially for the person who does it.
mais particulièrement pour la personne qui le dit.
So one should always avoid even thinking ill of others,
Donc, on devrait toujours éviter même de penser du mal des autres,
let alone the talking of it.
sans parler d’en discuter.
lf anybody talks like that,
Si quelqu’un parle ainsi,
you should put your hands to your ears and say: ''Don't tell me,
vous devriez mettre les mains sur vos oreilles et lui dire: “Ne me raconte pas,
l don't want to hear anything against anyone.''
rien du tout contre qui que ce soit.”
Because when we start talking against someone,
Car lorsque nous commençons à dénigrer quelqu’un,
we get all the bad things that person has.
nous attrapons toutes les mauvaises choses qu’a cette personne.
Apart from that our mind is spoiled,
Et en plus, notre mental s’abîme,
is impurity in your mind.
une impureté entre dans notre mental.
Then you talk to others,
Puis vous en parlez à d’autres,
it increases and it becomes worse.
cela augmente et empire.
It is the responsibility of the women,
Donc, il est de la responsabilité des femmes
to be very much careful, because
de faire très attention,
this kind of thing is more with the women
parce que ce genre de chose est plus répandu chez elles,
because they are a little excluded,
car elles sont un peu en retrait;
they have exclusive friends,
elles ont un cercle d’amitiés plus fermé,
and they have exclusive life.
et une vie plus privée.
They are different type than men are.
Elles ont un type différent de celui des hommes.
Men if they have to get angry with someone
Les hommes, s’ils doivent se mettre en colère contre quelqu’un
or if they want to say something
ou dire quelque chose,
they’ll just go and have a fight and finish with it.
ils vont aller se battre et clôturer le sujet.
But women will keep it in their mind
Mais les femmes garderont cela à l’esprit
and will say something,
et raconteront quelque chose,
and it's such a bad thing to start,
et c’est une si mauvaise chose à démarrer.
it's just like a worm it moves,
C’est simplement comme un ver, il se déplace
and is very infectious.
et est très contagieux.
So all of you must remember
Alors vous devez tous vous rappeler
that this is the first thing you must avoid,
que c’est la première chose que vous devez éviter:
is to listen against anyone,
écouter des propos tenus contre quelqu’un,
talk against anyone, have small talks.
dénigrer quelqu’un, faire des commérages.
l have said the same thing in Perth,
J’ai expliqué la même chose à Perth,
because last time when I came I found
parce que la dernière fois que je suis venue,
horrible things were done against people.
j’ai découvert que des choses affreuses étaient faites contre les gens.
Now again I tell you this,
Maintenant encore je vous le dis,
because we are at a point
car nous sommes à un point
where we have to understand that morality
où nous devons comprendre que la moralité
is not only about what is the sex is,
n’est pas uniquement liée au sexe,
but is much more than that, much wider than that.
mais que c’est bien plus que cela, bien plus large que cela.
So because we want to have our purification,
Donc, comme nous voulons avoir notre purification,
let us have introspection within ourselves.
faisons notre introspection, en nous.
People ask Me, ''How did You manage so well in Russia?''
Les gens me demandent: “Comment avez-vous si bien réussi en Russie?”
Yes, one thing about Russia is very great,
Et il y a une chose très remarquable chez les Russes,
that they're very introspective.
c’est qu’ils sont très introspectifs.
lf you read any novel of a Russian writer,
Si vous lisez n’importe quel roman d’un écrivain russe,
you’ll be surprised to see that
vous serez surpris de voir
all of them are introspecting,
qu’ils s’introspectent tous,
all the characters are introspective,
tous les personnages sont introspectifs,
they want to see ''Why I do it''.
ils veulent savoir: “Pourquoi fais-je cela?”
For example, somebody is lazy.
Par exemple, quelqu’un est paresseux,
He doesn't work.
il ne travaille pas,
He dedicates his time in reading or something else
il consacre son temps à lire ou autre chose,
but he cannot put his physical body to any strain.
mais il n’arrive pas à soumettre son corps physique au moindre effort.
Then he introspects: ''Why, why am I so lazy?
Alors il s’introspecte: “Pourquoi, pourquoi suis-je si paresseux?
Why can't I do something more active?''
Pourquoi ne puis-je rien faire de plus actif?”
Then somebody who is always sort of difficult,
Ensuite, quelqu’un qui est toujours du genre difficile
and angry type,
et en colère,
that people don't like him.
les gens ne l’aiment pas.
Then instead of getting angry with others,
Alors, au lieu de se mettre en colère contre les autres,
he has to see himself within himself:
il doit se regarder lui-même, à l’intérieur:
''Why am I not like that,
“Pourquoi ne suis-je pas apprécié?
why people don't care for me,
Pourquoi les gens ne s’intéressent pas à moi?
what do I have within me
Qu’ai-je en moi
that is making me so miserable?''
qui me rend si misérable?”
So you’ll see that you are either conditioned,
Alors vous le constaterez: soit vous êtes conditionné,
or you have a funny ego which is coming up,
soit vous avez un ego bizarre qui se manifeste
and is making you do wrong things
et vous fait faire de mauvaises choses,
which you should not do.
que vous ne devriez pas faire.
That's one of the purifications
C’est l’une des purifications
you can have of your mind
que vous pouvez faire dans votre mental
when you start introspecting yourself.
lorsque vous commencez à vous introspecter.
Now as the culture is I find is not very much
En fait, cette culture, je trouve qu’elle n’est pas vraiment faite
for the benevolence of human beings.
pour le bien des êtres humains.
It is, you don't know what people are up to,
C‘est à dire, vous ne savez pas de quoi sont capables les gens,
what they can do, how far they can go.
ce qu’ils peuvent faire, jusqu’où ils peuvent aller.
Nothing is possible.
Rien n’est possible.
l have seen in this, some of the marriages we had,
J’ai vu, dans certains des mariages que nous avons eus,
very shocking things,
des choses très choquantes
that the men or women never told Me,
que les hommes ou les femmes ne m’avaient jamais racontées,
and they had horrible diseases.
et ils avaient d’horribles maladies.
And they just put Me into trouble.
Et ils m’ont juste créé des ennuis.
There are many others who have done this kind of thing.
Il y en a beaucoup d’autres qui ont fait ce genre de choses.
So first thing, you must know
Alors, première chose, vous devez savoir
that you cannot be a hypocrite in Sahaja Yoga.
que vous ne pouvez pas être hypocrite dans Sahaja Yoga.
lf you are a hypocrite,
Si vous êtes hypocrite,
if you do not sincerely believe in Sahaja Yoga,
si vous ne croyez pas sincèrement en Sahaja Yoga,
fully engrossed yourself,
vous ne vous engagez pas complétement,
you do not purify yourself and jump into yourself,
vous ne vous purifiez pas, plongez en vous-même
then you will be exposed very soon,
alors vous serez exposé très rapidement,
and you'll be thrown away from Sahaja Yoga,
et vous serez rejeté de Sahaja Yoga,
no doubt about it.
aucun doute là-dessus.
l will not throw, I will forgive,
Je ne vous rejetterai pas Moi-même, je pardonnerai;
but as I have told you there are two forces working in Sahaja Yoga,
mais, comme je vous l’ai expliqué, il y a deux forces actives dans Sahaja Yoga,
one is centrifugal and another centripetal.
l’une est centrifuge et l’autre centripète.
By centripetal force you’ll be attracted,
Par la force centripète vous serez attiré,
but by centrifugal force you’ll be thrown out.
mais par la force centrifuge, vous serez éjecté.
So one has to be very, very careful,
Donc, il faut faire très, très attention,
because whatever you have got
parce que tout ce que vous avez reçu,
is something really remarkably,
c’est vraiment remarquable,
surprisingly so heavenly, and so easily.
étonnamment si divin, et reçu si facilement.
Actually I am surprised at Myself,
En réalité, je me surprends moi-même
how I have achieved all these things,
en voyant comment j’ai accompli toutes ces choses,
but it has been achieved, because as I told you,
mais cela a été accompli parce que, comme je vous l’ai dit,
that the all-pervading power itself
le Pouvoir omniprésent lui-même
has taken a dynamic role.
a joué un rôle dynamique.
It is acting
Il agit
because it is now in, we are in Krita Yuga.
parce que nous sommes maintenant dans Krita Yuga.
This Krita Yuga comes when there is a gap
Ce Krita Yuga arrive lors d’une période de transition,
between, from one Yuga to another Yuga.
d’un Yuga à un autre.
Like we had Kali Yuga.
Par exemple, nous avions Kali Yuga.
Kali Yuga has to go to Satya Yuga,
Kali Yuga doit conduire à Satya Yuga;
in between there's Krita Yuga, when this acts
entre les deux, il y a Krita Yuga, où ceci agit
and evolutionary process have taken place at that time.
et le processus d’évolution s’est produit à ce moment-là.
So now the last evolution has started and again,
Et donc maintenant la dernière évolution a commencé
this all-pervading power has become
et de nouveau ce Pouvoir omniprésent
very dynamic.
est devenu très dynamique.
That's how you get all My photographs and you get all these things,
C’est ce qui vous donne toutes mes photos [miracles], tout ce que vous recevez
and you are also getting people realized,
et le fait que vous donnez la Réalisation aux gens.
you yourself, you are surprised
Vous-même, vous êtes surpris
at the miracles you have.
des miracles que vous vivez.
Everybody can tell you hundreds of miracles.
Chacun peut vous raconter des centaines de miracles.
So these miracles also are worked out
Donc ces miracles sont aussi accomplis
by this all-pervading power.
par ce Pouvoir omniprésent.
At this juncture, when we have all these possibilities
En ce moment, alors que nous avons toutes ces possibilités,
if we try to be hypocritical we are harming ourselves.
si nous essayons d’être hypocrite, nous nous faisons du mal à nous-même.
lf we try to criticize others, and not ourselves,
Si nous essayons de critiquer les autres, et non pas nous-même,
then we are going to miss the bus.
alors nous allons rater le coche!
You must understand the importance of time.
Vous devez comprendre l’importance de cette période.
That is something people miss out.
C’est quelque chose que les gens laissent passer.
Sahaja Yoga is very good, because you're blessed,
Sahaja Yoga est très bien, parce que vous avez des bénédictions,
and you feel that you are secured,
vous vous sentez en sécurité,
things are very good,
les choses se passent très bien,
you get so many brothers and sisters,
vous avez tant de frères et sœurs,
and I see your faces just like roses shining;
et je vois vos visages qui brillent comme des roses.
all that is good, but still there is a chance
Tout cela est bon, mais cependant il y a un risque
that you may fall back.
que vous retombiez.
The reason is, you must purify yourself.
La raison en est que vous devez vous purifier.
Never get satisfied with yourself.
Ne soyez jamais satisfait de vous-même.
Some people, when I talk to them, they never think I am talking to them,
Certains, à qui je parle, ne pensent jamais que je leur parle,
they think I am talking to somebody else.
ils pensent que je parle à quelqu’un d’autre.
So please try to understand,
Alors, s’il vous plaît, essayez de comprendre:
we have to introspect ourselves,
nous devons nous introspecter,
we have to meditate,
nous devons méditer,
and when we are conscious about our own defects,
et lorsque nous serons conscients de nos propres défauts,
we’ll start looking at it and they’ll drop out.
nous commencerons à les regarder, et ils disparaîtront.
it’s a very tremendous task we have to do,
C’est une tâche immense que nous devons faire,
is to emancipate the whole human beings,
celle d’émanciper l’ensemble des êtres humains,
and for that,
et pour cela
you have to be something very special.
vous devez être quelqu’un de très particulier.
You have to be ideal.
Vous devez être idéal.
People are going to see you.
Les gens vont vous voir.
l have seen some people who are very fond
J’ai vu des gens qui aiment beaucoup
of going on the stage and trying to show off.
monter sur scène pour essayer de se faire valoir.
it’s ego, understand that, it is ego.
C’est de l’ego – comprenez-le, c’est de l’ego.
lf you are not what you are talking,
Si vous n’êtes pas ce dont vous parlez,
nobody is going to take you seriously.
personne ne vous prendra au sérieux.
On the contrary they'll disappear from Sahaja Yoga.
Au contraire, les gens disparaîtront de Sahaja Yoga.
lf you are going to show off,
Si vous vous pavanez,
people will say: ''Look at this show-off''
les gens diront: “Regardez ce m’as-tu-vu!”
Everybody can see you being like that.
Tout le monde peut voir votre comportement.
They may not see themselves,
Ils peuvent ne pas se voir eux-mêmes,
but they can see another person like that.
mais ils peuvent voir une autre personne comme cela.
So for all these ego manifestations,
Alors, pour toutes ces manifestations de l’ego,
you have to be very, very careful.
vous devez faire vraiment très attention.
Now supposing if you have money then you’ll try to show off,
Si vous avez de l’argent, vous allez essayer de vous montrer.
if you have some power, supposing you have certain position in the government,
Vous avez du pouvoir, disons un certain poste au gouvernement,
you’ll try to show off, anything, these artificial things.
vous essaierez de vous montrer, n'importe quoi, ces choses artificielles.
I've known people who show off for absurd things which has no meaning.
J'ai connu des gens qui se vantent de choses absurdes qui n'ont aucun sens.
l don't understand,
Je ne comprends pas:
that these all things are outside,
toutes ces choses sont extérieures,
they are not enriching you,
elles ne vous enrichissent pas,
they are in no way giving you the strength that you need,
elles ne vous donnent en aucune manière la force dont vous avez besoin,
in no way making you beautiful.
en aucun cas elles ne vous embellissent.
So all these outside things anybody can have,
Alors toutes ces choses extérieures, n’importe qui peut les avoir,
it's nothing great about you,
cela ne vous apporte rien de remarquable;
but the inner wealth that you develop is the only way
mais la richesse intérieure que vous développez est la seule possibilité
you can purify yourself, and the resurrection can take place
pour vous purifier, et pour l’avènement de la Résurrection,
in the same manner as Christ has said.
selon ce qu’a dit le Christ.
Now the time of resurrection has come, you are all resurrected,
En fait, le temps de la Résurrection est arrivé, vous êtes tous ressuscités,
but you have to still cleanse yourself.
mais vous devez encore vous nettoyer.
First as I told you, that morality
D’abord, comme je vous l’ai dit, cette moralité
should be the highest priority for all of us.
devrait être la plus haute priorité pour nous tous.
Now just think of the life people lead.
Maintenant, pensez simplement à la vie que mènent les gens.
For example, I have been in the West with My husband
Par exemple, je suis allée en Occident avec mon mari
in another atmosphere, another society.
dans un autre environnement, une autre société.
We have been to parties,
Nous sommes allés à des soirées,
we've been to all such things,
nous sommes allés à toutes ces choses,
and what I've found, that no man is safe, no woman is safe.
et j’ai découvert qu’aucun homme n’y est à l’abri, aucune femme n’y est en sécurité.
They are all flirting with each other,
Ils flirtent tous les uns avec les autres
God knows for what,
– Dieu sait pourquoi,
it's a joyless pursuit.
c’est une recherche sans joie.
And when they go back home what they find,
Et lorsqu’ils rentrent chez eux, ils découvrent
that the wife is missing or the husband is missing.
que leur épouse a disparu, ou que leur mari est parti.
So such an insecure life they have
Tant de précarité, donc,
because they have no sense of morality.
dans leur vie parce qu’ils n’ont aucun sens moral.
To them these pleasures are something great,
Pour eux, ces plaisirs sont quelque chose de génial,
and because of this misunderstanding about the
et à cause de ce malentendu
life,
sur la vie,
they are suffering with such tremendous insecurity.
ils souffrent d’une énorme insécurité.
You have to guide your children
Vous devez guider vos enfants
to a proper, sane morality.
vers une moralité saine et convenable.
For that you must behave properly.
Pour cela, vous devez vous comporter correctement.
You should not go romantic in the presence of your children,
Vous ne devriez pas devenir romantique en présence de vos enfants,
you should not try to put them in a way
ni essayer de les mettre dans une situation
that you lock up your rooms and do
où vous fermez votre chambre à clé
all kinds of things,
pour y faire toutes sortes de choses,
but behave in a manner that is dignified.
mais vous comporter d’une manière empreinte de dignité.
Otherwise children will pick up from you to begin with.
Sinon les enfants copieront sur vous, pour commencer.
Then also you should be careful as to the television and things that they show,
Vous devez également faire attention à la télévision, aux choses qu'elle montre,
or what children see,
ou à ce que les enfants regardent.
they have to be careful, and talk to them that:
Ils doivent faire attention. Et il faut leur expliquer:
''This is wrong. This is very wrong,
“C’est mal, c’est très mal
and this will bring problems to us.''
et cela nous attirera des problèmes.”
lf you have a proper rapport with your children
Si vous avez une bonne relation avec vos enfants,
you won't have any problem.
vous n’aurez aucun problème.
You see here they have so much of this education,
Regardez, ici ils ont une telle éducation,
despite that how many problems you have with children.
et malgré cela, combien de problèmes vous avez avec les enfants!
While we do not educate children in all these things,
Alors que nous n’éduquons pas les enfants dans tous ces domaines,
but we don't have these problems in India,
mais nous n’avons pas ces problèmes en Inde,
because you are kept just innocent about it.
parce qu’ils sont gardés innocents à ce sujet.
lf the children are kept innocent
Si les enfants sont gardés innocents,
they never indulge into it,
ils ne s’y adonnent jamais,
and they would never get into any problems
et ils ne tombent jamais dans ces problèmes
which are created by curiosity.
qui sont créés par la curiosité.
Never make them curious.
N’attisez jamais leur curiosité.
You will feel happy, the children will feel happy,
Vous vous sentirez heureux, les enfants se sentiront heureux,
and they’ll start their life from the very beginning,
et ils commenceront leur vie, dès le tout début,
on the basis of morality.
sur la base de la moralité.
This is what you have to give to your children, is a proper moral sense.
Voici ce que vous devez donner à vos enfants, c’est un sens moral correct.
Then another thing I have seen is
Ensuite, une autre chose que j’ai vue,
that, very important, is to give
c’est qu’il est très important
for Sahaja Yoga your time.
de donner de votre temps à Sahaja Yoga.
Many people do not give their time,
Beaucoup de gens ne donnent pas de leur temps,
do not work in the ashrams,
3ne travaillent pas dans les ashrams.
they do not think that they have to do
Ils ne pensent pas
something for Sahaja Yoga.
qu’ils doivent faire quelque chose pour Sahaja Yoga.
You must understand that you are part and parcel of one body.
Vous devez comprendre que vous êtes partie intégrante d’un seul corps.
Now supposing I do not allow one hand to work,
Maintenant, supposons que je ne permette pas un bras à travailler,
put it in a sling, you'll find it will never work,
que je le mette en écharpe, vous verrez qu’il ne travaillera jamais,
it will become weak,
il s’affaiblira,
it will not be able to do anything, it will be wasted.
il ne sera plus capable de faire quoi que ce soit, il s’atrophiera.
So you have to use all the limbs of the body
Donc vous devez utiliser tous les membres du corps de la même façon.
in the same way, you all must also put in physical,
Vous devez tous également mettre le physique,
mental, emotional,
le mental, l’émotionnel,
whatever is possible for the work of Sahaja Yoga,
tout ce qui est possible, au travail de Sahaja Yoga,
because it is your work.
parce que c’est votre travail.
l don't need Sahaja Yoga,
Moi, je n’ai pas besoin de Sahaja Yoga,
l don't have to do it.
je n’ai pas à le faire.
it’s for you I have started this,
C’est pour vous que j’ai démarré ceci,
and it is for you to give it to others.
et c’est à vous de le donner aux autres.
it’s your responsibility,
C’est votre responsabilité,
so you should take it up as your own.
alors vous devriez le reprendre à votre compte.
For example you know that at this age
Par exemple, vous savez qu’à mon âge,
l am traveling every third day or fourth day,
je voyage tous les trois ou quatre jours,
and traveling long distances.
et sur de grandes distances.
All this I am doing, for what?
Tout ceci, je le fais pour quoi?
There's no need for Me to do,
Je n’ai pas besoin de le faire,
l don't need anything.
je n’ai besoin de rien.
I’m just doing it because it's supposed to be My life.
Je le fais simplement parce que c’est supposé être ma vie.
l don't know how to explain why I'm doing it really.
Je ne sais pas comment expliquer pourquoi je le fait vraiment,
Logically it doesn't sound sensible.
logiquement cela n’a pas l’air sensé.
But if you see Me,
Mais si vous me regardez,
you say that we have great regard for Mother,
vous dites: “Nous avons une grande estime pour Mère,
we respect Her very much,
nous la respectons beaucoup,
we are very fond of Her,
nous l’aimons beaucoup,
and we worship Her, all these things.
et nous la vénérons,” toutes ces choses,
But do you give so much as She can give?
mais donnez-vous autant qu’Elle peut donner?
How much do we give?
Combien donnons-nous?
Secondly, I have also heard
Deuxièmement, j’ai aussi entendu dire
that people are very miserly in giving money
que des gens sont très avares pour donner de l’argent
for My programs and things.
pour mes programmes et d’autres choses.
You want Me to come here.
Vous voulez que je vienne ici.
l used to spend My own money in the early days,
Avant, je dépensais mon propre argent les premiers temps,
but you don't want Me to come here
mais vous ne voulez pas que je vienne ici
with My own money, is it proper? Is it?
avec mon propre argent – est-ce correct? N'est-ce pas ?
lf you have self-respect you would not like Me to come,
Si vous avez d’estime pour vous-même, vous n’aimeriez pas
spend My own money coming here,
que je vienne, que je dépense mon propre argent en venant ici,
and spend money for building this,
que j’en dépense pour construire ceci,
and spend money for your car's petrol.
pour l’essence de votre voiture.
Would you like Me to do that?
Aimeriez-vous que je fasse cela?
No.
Non!
So there are many people who come to My program,
Alors il y a beaucoup de gens qui viennent à mon programme,
l am told, but do not pay for My programs.
m’a-t-on-dit, mais qui ne payent pas pour mes programmes.
it’s very wrong.
C’est très mal.
lf you do not pay, I tell you,
Si vous ne payez pas, je vous le dis,
immediately you'll suffer,
immédiatement vous souffrirez,
and that is in money matters,
en termes d’argent,
because if you do not give, money doesn't come.
parce que, si vous ne donnez pas, l’argent ne vient pas.
Those people who have been generous
Ceux qui ont eu la main généreuse
with their hands have been very prosperous,
ont été très prospères,
even in Australia,
même en Australie,
even in India.
même en Inde.
So I have to tell you, even this is not a temptation to you,
Alors, je dois vous le dire, même si ce n’est pas une tentation pour vous,
but when people say, ''Mother, our thing is not coming up,
mais lorsque les gens disent: “Mère, notre affaire ne se développe pas,
this is not working out'',
ceci ne fonctionne pas”
so there's something wrong, somewhere wrong.
– alors il y a quelque chose qui ne va pas, quelque part où ça ne va pas.
Once you start dedicating yourself to Sahaja Yoga,
Une fois que vous commencez à vous consacrer à Sahaja Yoga,
immediately you'll find things will work out.
immédiatement vous verrez que les choses iront bien.
Something, there is something you have done wrong
Il y a quelque chose que vous avez mal fait,
which you should not have done,
que vous n’auriez pas dû faire,
or something is, you have not understood,
ou bien quelque chose que vous n’avez pas compris,
you have done something under misunderstanding,
vous avez fait quelque chose par manque de compréhension.
try to find out.
Essayez de le découvrir.
Things must sort out.
Les choses doivent s’arranger,
They must soothe out in Sahaja Yoga.
cela doit s’apaiser dans Sahaja Yoga.
Everything sorts out.
Tout s’arrange.
Not only that, but I have seen it just becomes
Non seulement cela, mais, je l’ai remarqué,
absolutely beautifully falling into line,
cela retombe magnifiquement en ordre,
and you are amazed how it works out.
et vous êtes surpris de voir comment cela réussit,
From a small thing to big thing.
que ce soit une petite chose ou une grande chose.
So if it is not working out in your life,
Donc, si cela ne marche pas dans votre vie,
there's definitely something wrong.
il y a certainement quelque chose qui ne va pas.
So it is the morality of your,
Alors, c’est la moralité,
l should say, financial morality.
Je dirais, votre moralité financière.
Also there were some horrible mishaps
Également, il y a eu des incidents horribles,
we had in this country of yours,
dans ce pays qui est le vôtre
where horrible leaders came
où d’épouvantables leaders sont apparus,
who were interested only in money,
seulement intéressés par l’argent,
that's how they came to Sahaja Yoga,
et c’est ainsi qu’ils sont venus à Sahaja Yoga.
and what has happened to them, you know that well.
Et ce qui leur est arrivé, vous le savez bien.
So you don't come to Sahaja Yoga for money,
Alors, ne venez pas à Sahaja Yoga pour l’argent,
you come here for everything,
venez ici pour le tout,
in a sense, in totality,
en un sens, en totalité,
you have to get that higher situation.
vous devez tous atteindre cette situation plus élevée.
Like that you have to
Par exemple, vous devez aussi
give also,
donner aussi
with an open heart.
avec le cœur ouvert.
Know that you have got such a great gift,
Sachez que vous avez reçu un cadeau tellement remarquable,
so now, what can I do about it?
alors: “Maintenant, que puis-je faire?”
Of course I don't need your money,
Bien sûr, je n’ai pas besoin de votre argent,
l am not in the same position as even Christ was,
je ne suis pas dans la même situation que celle où même le Christ était ;
but He never took any money.
mais il n’a jamais pris d’argent.
So I need not take any money from you.
Alors je n’ai pas besoin de prendre votre argent,
But still, for other things,
mais l'argent est nécessaire pour d'autres choses.
those people who have not paid should remember
Ceux qui n'ont pas payé doivent se rappeler que
that if they want their children to be all right,
s’ils veulent que leurs enfants aillent bien,
if they want their family to be all right, if they want to be
s’ils veulent que leur famille aille bien, s’ils veulent
all right as far as the money is concerned,
aller bien, en ce qui concerne l’argent,
without feeling the ego,
sans ressentir de l’ego,
without pressurizing the leaders,
sans faire pression sur les leaders,
try to spend money in a way
qu’ils essayent de dépenser de l’argent d’une façon
that is really useful for Sahaja Yoga.
qui soit vraiment utile à Sahaja Yoga.
Then another point is about the family,
Ensuite, un autre point concerne la famille,
as I told you yesterday, that:
comme je vous l’ai expliqué hier:
''My house, I must have my house, I must, yes''.
“Ma maison, je dois avoir ma maison, je dois avoir”
Specially leaders' wives.
En particulier les épouses de leaders.
Again I should warn them, because
Je dois encore les avertir,
all this has created problems to such an extent now,
parce que tout ceci a créé des problèmes à tel point maintenant
that we had to throw them out of Sahaja Yoga.
que nous avons dû les expulser de Sahaja Yoga.
Despite the fact husbands were very good,
Malgré le fait que leurs maris étaient très bons,
but some women wanted to have their own home,
certaines femmes voulaient avoir leur propre maison,
they wanted to have their own children,
elles voulaient avoir leurs propres enfants,
they wanted to stay in their own.
elles voulaient rester chez elles.
So this kind of a thing if a leader’s wife has ideas,
Donc ce genre de choses, si une épouse de leader a ces idées,
then what will happen to others?
alors qu’arrivera-t-il aux autres gens ?
They have to follow an example
Ils doivent suivre un exemple,
that is that of a leader,
celui du leader,
and if a leader doesn't have that
et si un leader n’a pas cela,
and the wife doesn't have that example,
si son épouse ne donne pas cet exemple,
the whole thing can be absolutely in a
tout l’ensemble
state of jeopardy,
peut être totalement mis en péril.
and that's what I've seen,
Et c’est ce que j’ai remarqué,
that people suffer so much
les gens souffrent tellement
when they do not realize
lorsqu’ils ne réalisent pas
that we all are part and parcel of one family.
que nous sommes tous partie intégrante d’une seule famille.
And we start thinking, imagine,
Et nous commençons à penser – imaginez,
we cut one finger and plant it somewhere,
si nous coupons un doigt et le plantons quelque part,
what will grow out of it?
qu’est-ce qui en poussera?
Will a tree grow out of it?
Un arbre en sortira-t-il,
or what will grow out of it? Nothing. It will stick.
ou qu'est-ce qui en sortira ? Rien. Ça va rester.
Till you were not joined with that whole thing
Tant que vous n’aviez pas rejoint ce tout,
you were all right, whether you were rotting in a place
vous alliez bien, que vous soyez en train de pourrir ici
or wherever you were, doesn't matter,
ou peu importe où vous étiez, peu importe.
but when now you have joined,
Mais maintenant que vous l’avez rejoint,
and when you are part and parcel of the family,
que vous êtes partie intégrante de la famille,
then see how you behave, how your children are.
alors regardez comment vous vous comportez, comment sont vos enfants.
Are they collective?
Sont-ils collectifs?
Are they sharing or they are fighting?
Partagent-ils, ou se disputent-ils?
Try to see that your children can share
Essayez de faire en sorte que vos enfants
their things with others.
puissent partager leurs affaires avec les autres.
And you first of all start doing that,
Et tout d’abord, commencez vous-même à le faire,
otherwise children cannot do it.
sinon les enfants ne le feront pas.
Now look at Christ,
En fait, regardez le Christ.
He lived hardly for four years,
Il a vécu à peine quatre ans,
in the sense that He was out of
en ce sens qu’Il était
that country.
en dehors de ce pays-là [Judée].
Only for four years He could work out the
C’est seulement pendant quatre ans qu’Il a pu travailler
mission that He had to fulfill.
à la mission qu’Il devait accomplir.
So He was
Donc Il était là
only there
simplement
to achieve this resurrection at the Agnya chakra.
pour accomplir cette Résurrection au Chakra de l’Agnya.
In that short period,
Dans cette courte période,
how many beautiful parables He has given,
combien de magnifiques paraboles Il a données,
how many places He has been, how many people He has talked to.
combien d’endroits Il a parcourus, à combien de gens Il a parlé!
All His life He has spent like this.
Toute sa vie, Il l’a passée comme ceci.
He lived in a very simple manner,
Il a vécu de façon très simple,
and He had no such tents, or anything,
et Il n’avait pas de tentes ou autre chose,
so He used to go on mountains and Mount,
alors Il allait dans les montagnes
you know, Sermon on the Mount is very famous,
et, vous le savez, le Sermon sur la Montagne est très célèbre,
sermons are, and then He would gather people there
ses sermons le sont. Et ensuite Il rassemblait des gens là-bas
and talk with them.
et leur parlait.
They would listen to Him.
Ils l’écoutaient,
But nobody imbibed anything that He said.
mais personne n’absorbait ce qu’Il disait
Very few that He had, about twelve disciples,
Très peu de gens étaient avec lui, environ douze disciples,
who also understood Him when He died,
qui aussi le comprirent au moment de sa mort.
before that they did not understand what He was.
Avant cela, ils n'ont pas compris qui il était.
They could not
Ils ne pouvaient pas
visualize actually within their minds,
se représenter mentalement
''What is He doing,
ce qu’il faisait,
what is He talking?''
ce dont il parlait
But when He was resurrected that made them think:
Mais lorsqu’il est ressuscité, cela les a fait réfléchir:
''Who was He, and what He has done?
“Qui était-il et qu’a-t-il accompli?
How is it we are His disciples?''
Comment se fait-il que nous soyons ses disciples?”
And they were ordinary fishermen,
Et c’étaient des pêcheurs ordinaires,
you know that very well,
vous le savez très bien,
but their intelligence suddenly manifested,
mais leur intelligence s’est tout à coup manifestée,
their dynamism manifested,
leur dynamisme s’est manifesté,
and they really showed such good ways
et ils ont réellement montré de très bonnes façons
of achieving
d’obtenir
what we can call the second birth.
ce qu’on peut appeler la seconde naissance.
Also, Christianity spread under wrong banner
De plus, le Christianisme s’est développé sous la mauvaise bannière
of Paul and Augustine,
de Paul et d’Augustin,
and that's how we see the problems of Christianity.
et c’est ainsi que nous voyons les problèmes du Christianisme,
So much so that we are shocked.
au point que nous en sommes choqués.
How can Christianity of Christ would be like this?
Comment le Christianisme du Christ peut-il être ainsi ?
But it is,
Mais c’est le cas,
and this Christianity of Christ that has come
et ce «Christianisme du Christ » qui s’est développé,
has nothing to do with Christ.
n’a rien à faire avec le Christ.
And He has said it:
Et Il l’a dit:
''You’ll be calling Me 'Christ, Christ,' l won't recognize you.''
“Vous M’appellerez ‘Christ, Christ’ Je ne vous reconnaîtrai pas.”
We are the people who are carrying this.
Nous sommes ceux qui portons ceci.
And also He has said that they’ll be wearing
Et également Il a dit: “Ils porteront
a mark on their heads
une marque sur la tête,
and I will know who are the ones.
et Je saurai les reconnaître.”
So, as it is, you are already marked,
Alors, en réalité, vous êtes déjà marqués,
you are already been chosen by Christ
vous avez déjà été choisis par le Christ
in His Last Judgment,
dans son Jugement Dernier,
He has chosen you and you are there,
Il vous a choisis, et vous êtes là.
but still one should know that
Mais pourtant il faut savoir
there is all the possibility
qu’il est tout à fait possible
that we could be hypocrites,
que nous soyons des hypocrites,
that we are playing with only words,
que nous jouions seulement sur les mots;
could be that we still have to cleanse ourselves.
il se peut que nous ayons encore à nous nettoyer.
So just put your mind into yourself,
Alors tournez simplement votre mental vers l’intérieur
and see for yourself
et voyez par vous-même:
that: ''Where have I done wrong?''
“Où ai-je mal agi?”
As far as Mooladhara is concerned,
En ce qui concerne le Mooladhara,
you people have a special responsibility.
vous avez une responsabilité particulière.
Australians have the greater responsibility
Les Australiens ont une plus grande responsabilité
than anybody else,
que n’importe qui d’autre,
because this is the place of Shri Ganesha.
parce que c’est le pays de Shrī Ganesha.
And if you do not fully understand
Et si vous ne comprenez pas complètement la signification
the significance of mooladhara clearing,
du nettoyage du Mooladhara,
I’m sure you won't be able to achieve
je suis certaine que vous n’arriverez pas
any height in Sahaja Yoga.
à vous élever dans Sahaja Yoga.
So all of you should decide about this,
Donc, vous devriez tous prendre une décision à ce sujet
and work it out so that there is no problem
et y travailler, afin que vous n’ayez aucun problème
of your ascent, or your rising,
dans votre ascension ou votre développement,
because you're so pure or so beautiful.
car vous êtes si pur ou si magnifique.
All this you have achieved already,
Tout ceci, vous l’avez déjà atteint,
without much difficulty.
sans grandes difficultés.
Only thing is if those things which are left behind,
Seulement, si ces choses qui sont restées derrière
suddenly are trying to come up also,
essayent tout à coup de se réveiller également,
you should not allow it to come into your life,
vous ne devriez pas leur permettre de surgir dans votre vie,
you should just throw away.
il faudrait simplement les rejeter.
For example like a lotus leaf,
Par exemple, prenez une feuille de lotus:
when it is under the water it doesn't show anything,
lorsqu’elle est sous l’eau, elle ne montre rien,
but when it comes up,
mais lorsqu’elle émerge,
then water doesn't stand on that,
alors l’eau ne reste pas dessus,
it just falls off.
elle en tombe simplement.
Doesn't get attached to any water.
Elle ne reste pas attachée à l’eau.
You may pour water, any amount - it just takes off.
Vous pouvez verser de l’eau, quelle que soit la quantité – elle coule simplement.
So this is what you have to find out.
Alors voici ce que vous devez découvrir.
Relationships between each other,
Les relations entre nous,
racialism and other things,
le racisme et ces choses,
we have to just oppose it.
nous devons simplement nous y opposer.
it’s not a good thing to hate anyone
Ce n’est pas une bonne chose de haïr quelqu’un
for anything small like that.
pour quelque chose d’aussi mesquin.
The forgiving quality of Christ
La qualité de pardon du Christ,
at the time when He was crucified has to be remembered.
au moment où il a été crucifié, il faut s’en souvenir :
How He forgave those who crucified Him
comment il a pardonné à ceux qui l’ont crucifié
because they do not know what they are doing.
“parce qu’ils ne savent pas ce qu’ils font.”
But even when they know
Mais, même lorsqu’ils savent ce qu’ils font
what they are doing in Sahaja Yoga,
dans Sahaja Yoga,
still people try to crucify.
les gens essayent encore de crucifier.
And this crucifixion can be
Et cette crucifixion
all right for the person who is crucified,
peut être supportable pour la personne qui est crucifiée,
but very dangerous for the person who is crucifying.
mais très dangereuse pour la personne qui crucifie.
So this has to be understood,
Donc, il faut bien le comprendre,
that to get rid of all these things,
pour se débarrasser de toutes ces choses
and to get out of all your crucifixions,
et sortir de toutes vos crucifixions,
you have to have an extremely pure,
vous devez mener une vie extrêmement pure,
ideal, beautiful life.
idéale et belle.
You should be proud of your virtues.
Vous devriez être fier de vos vertus,
You should be proud of your greatness.
vous devriez être fier de votre grandeur,
You should be proud that you are so righteous.
vous devriez être fier d’être si vertueux;
There's nothing to feel bad about.
il n’y a pas à avoir mauvaise conscience à ce sujet.
Otherwise people will boast about their bad things
Sinon, les gens se vantent de leurs mauvaises choses,
as in the modern times,
comme dans ces temps modernes,
but not about their good things,
mais pas de leurs bonnes choses
regarded as bad manners.
– c’est considéré comme de mauvaises manières.
You need not boast of both the things,
Vous n’avez besoin de vous vanter dans aucun des deux cas,
but you can be proud
mais vous pouvez être fier
of the things that are so beautiful,
des choses qui sont si belles,
so nice, so energy-giving.
si plaisantes, qui donnent tant d’énergie.
Christ had to surrender to the desire of His Father,
Le Christ devait s’en remettre au désir de Son Père,
and He asked Him that:
et Il Lui a demandé:
''If You could take away this cup, it would be nice.''
“Si Vous pouviez écarter cette coupe, ce serait bien.”
But when the Father said: ''No,
Mais lorsque le Père a répondu: “Non,
you have to drink this cup,''
Tu dois boire cette coupe,”
He accepted, and He went through it
Il l’a accepté et Il a enduré cela
very bravely, and beautifully.
de façon très courageuse et belle.
We have to have the same kind of surrender,
Nous devons avoir la même façon de nous en remettre:
that whatever we have to do,
tout ce que nous devons faire,
we should do it with a surrender.
nous devrions le faire en nous en remettant.
We should not think
Nous ne devrions pas penser:
that we are achieving something by that,
“Nous accomplissons quelque chose en cela,
we are showing off by that, or anything.
nous nous mettons en valeur par cela,” ou autre chose.
Just you should feel that it's being done
Simplement vous devriez ressentir que c’est fait
because we are surrendering.
parce que nous nous en remettons.
We should feel our surrender as a great blessing.
S'en remettre devrait être pour nous comme une grande bénédiction.
lf you can put your attention to your heart,
Si vous pouvez mettre votre attention sur votre cœur
and just say that: ''l surrender myself',
et dire simplement: “Je m’en remets,”
that's more than sufficient.
c’est plus que suffisant.
But you shouldn't say that: ''Mother, please
Mais vous ne devriez pas dire: “Mère,
help me to surrender.''
s’il Vous plaît, aidez-moi à m’en remettre.”
l mean, how can Mother help you?
Je veux dire, comment Mère peut-Elle vous y aider?
All these prayers sometimes are
Toutes ces prières sont parfois
escapes from reality.
des fuites de la réalité:
''You just help me, help me, this.''
“Aidez-moi simplement, aidez-moi!”
To surrender is very easy.
S’en remettre, c’est très simple.
Just you have to say: ''Mother, come in my heart,
Vous devez juste dire: “Mère, venez dans mon cœur,
and come in my head,
venez dans ma tête
and come in my attention,''
et venez dans mon attention!”
that's all.
– c’est tout!
Go on saying like that:
Continuez à le dire:
''Please come in my heart,
“S’il Vous plaît, venez dans mon cœur,
come in my head,
venez dans ma tête
and come in my attention'',
et venez dans mon attention!”
and as you would go on saying, Kundalini will rise
Et à mesure que vous le répétez, la Kundalini s’élèvera
and She will cleanse you completely.
et Elle vous nettoiera complètement.
She's the One who cleanses you.
C’est Elle qui vous nettoie.
All the time She's cleansing your chakras.
En permanence Elle nettoie vos Chakras,
But problem is we always spoil them.
mais le problème, c’est que vous les abîmez toujours.
Again and again, poor thing again and again rises and does that.
Encore et encore, la pauvre s’élève encore et encore, et fait cela.
So all these problems are
Donc tous ces problèmes existent
because we are not introspecting.
parce que nous ne nous introspectons pas.
Also I've seen people are very attach to their wife
Également, J’ai remarqué que les gens sont très attachés à leur épouse
or attached to their husbands,
ou attachés à leur mari,
then they cannot see anybody else.
alors ils ne peuvent voir personne d’autre.
For them, everything is wrong but for themselves,
Pour eux, tout est mauvais, mais selon eux,
not their husbands or their wives.
pas leur mari ou leur épouse.
This is, seems to be very common failure.
En fait, c'est une erreur apparemment très courante.
This kind of false attachment
Ce genre de mauvais attachement
not only will harm another person,
non seulement fera du mal à l’autre,
but will harm your husband or your wife.
mais il fera du mal à votre mari ou votre épouse,
Because they will also get away with wrong things.
car ils vont aussi commencer à tomber dans l'erreur.
Once they start getting away with wrong things, there's no end to it,
Et si on commence à se permettre de tels échappatoires, alors il n’y a pas de limites,
and they’ll be destroyed.
et finalement ce sera leur destruction
Now the task before Me is to go to
Maintenant la tâche qui m’incombe
area of Visshuddhi, in America,
est d’aller dans le pays du Vishuddhi, en Amérique,
which is another very difficult task.
ce qui est une autre tâche très difficile.
And unless and until that is put right,
Et tant que ce n’est pas réglé,
My throat cannot be all right,
ma gorge ne pourra pas aller bien.
so I have to jolly well do it, and I have to work it out.
Donc, il va bien falloir que je le fasse, et que je réussisse.
But as you know, Americans have
Mais, comme vous le savez, les Américains
something wrong with their upper storey.
ont quelque chose qui ne tourne pas rond là-haut.
l just don't understand.
Je n’arrive pas à comprendre:
They like people who take money from them
ils aiment les gens qui leur prennent de l’argent,
and who befool them, who have Rolls Royces, all kinds of things,
qui les trompent, qui ont des Rolls Royce, toutes sortes de choses.
can you imagine?
Pouvez-vous l’imaginer?
They would not have Me on the television,
Ils n’ont pas voulu de moi à la télévision,
because I have no Rolls Royce.
parce que je n’ai pas de Rolls Royce.
l mean, in the television, in the government,
Je veux dire, à la télévision, au gouvernement,
can you imagine such a television where they don't
Vous imaginez une telle télévision, où on ne vous reçoit pas
take you up because you have no Rolls Royces?
parce que vous n’avez pas de Rolls Royce?
it’s not prestigious.
Ce n’est pas assez prestigieux!
lf I have a Rolls Royce by cheating everyone,
Si j’ai une Rolls Royce en escroquant tout le monde,
then it's very prestigious, it's a business.
alors c’est très prestigieux, ce sont les affaires!
So, with all these things happening,
Donc, avec toutes ces choses qui se produisent,
one feels that the level of spirituality
on sent que le niveau de spiritualité
is really great
est vraiment remarquable
in a place like Australia
dans un endroit comme l’Australie,
which is cut off from the world,
qui est coupé du monde,
which is so much away.
qui est si excentré.
The spirituality is very well expressed here
La spiritualité est très bien exprimée ici,
and I'm sure in Sahaja Yoga they will rise very high,
et Je suis sûre que dans Sahaja Yoga ils s’élèveront très haut,
if they keep to one understanding,
s’ils s’en tiennent à une seule compréhension,
that they are living on the
c’est qu’ils vivent
soil of Shri Ganesha.
sur la terre de Shrī Ganesha.
How important it is,
Il est si important
how you live,
de voir comment vous vivez,
with what purity
avec quelle pureté
and with what understanding.
et avec quelle compréhension!
So today is the day of Christ's resurrection,
Donc aujourd’hui c’est l’anniversaire de la Résurrection du Christ:
you should say, it's a resurrection for all of us.
nous devrions dire que c’est une Résurrection pour nous tous.
He has the One, He is the One who managed it, who did everything for us,
C’est Lui, c’est Lui qui a réussi cela, qui a tout fait pour nous,
and He's the One who has helped us so much,
et c’est Lui qui nous a tant aidés,
otherwise Kundalini well
sinon la Kundalini, eh bien,
could never have entered into Sahasrara.
Elle ne serait jamais entrée dans le Sahasrara.
So one has to be really very much thankful to Him
Donc on doit véritablement Lui en être très reconnaissant,
from your heart,
du fond du cœur,
plus you should try to imbibe His qualities.
et également vous devriez essayer de vous imprégner de ses qualités.
One other quality is there, of course,
Une autre qualité est présente, bien sûr,
that when people try to criticize your Mother
c’est que, lorsque des gens essayent de critiquer votre Mère
or try to insult your Mother,
ou essayent d’insulter votre Mère,
you get angry, that is just like Christ,
vous vous mettez en colère – tout à fait comme le Christ.
He could not tolerate any insult,
Il ne pouvait tolérer aucune insulte
or any kind of a neglect of His Mother.
ou aucune sorte de mépris envers sa Mère.
He Himself has said that this will not be tolerated.
Il l’a dit lui-même: “ Ceci ne sera pas toléré.”
In the same way you people also,
De la même façon, vous aussi, si vous êtes ainsi,
if you have only for that, I am with you.
je suis avec vous.
I’m absolutely with you,
je suis absolument avec vous,
that you do not have
afin que vous n’ayez plus
any more the feeling
de sentiment
of guilt, or anything within yourself.
de culpabilité ou autre chose en vous.
When you understand
Lorsque vous comprenez cela,
that whatever you are doing,
tout ce que vous faites,
you are doing with complete sincerity,
faites-le avec une sincérité totale,
with complete understanding.
avec une compréhension parfaite.
Even if you make mistakes, it doesn't matter.
Même si vous faites des erreurs, cela n’a pas d’importance.
The mistake will bring forth something lack,
L’erreur fera surgir quelque chose qui manquait.
but you have to be extremely sincere,
Mais vous devez être extrêmement sincère,
this feeling should be within you.
ce sentiment doit être présent en vous.
Look at the feeling of Christ.
Regardez le sentiment du Christ.
l mean, He crucified Himself.
Je veux dire, Il s’est lui-même crucifié.
He asked for the trouble.
Il a cherché les difficultés.
He went all the way there, there was no need for Him to go,
Il est allé jusqu’au bout, il n’avait aucun besoin d’y aller,
enter into that area,
d’entrer dans ce domaine,
and He got this.
et voici ce qu’il a eu.
Of course,
Bien sûr,
you are not going to be crucified
vous n’allez pas être crucifié maintenant
now for your resurrection, not at all,
pour avoir votre Résurrection, pas du tout !
but
Mais,
in a way
en un sens,
you have to crucify whatever is ugly,
vous devez crucifier tout ce qui est laid,
whatever is wrong,
tout ce qui est mal,
whatever is detrimental to your growth.
tout ce qui peut nuire à votre croissance.
You have to become really very beautiful people,
Vous devez devenir vraiment des gens très beaux,
very beautiful.
tout à fait magnifiques.
Anybody who talks to you,
Quelqu’un qui vous parle,
anybody who sees you should say that:
quelqu’un qui vous voit devrait dire:
''I met such and such person, very beautiful,
“J’ai rencontré cette personne, très belle.
and then I asked, 'How is it you're so beautiful?'
Et alors je lui ai demandé: ‘Comment se fait-il que vous soyez si belle?’
and the person said that 'I’m a Sahaja Yogini'''.
et la personne a répondu: ‘Je suis une Sahaja Yogini.’”
it’s a very, very common
C’est une expérience vraiment très courante .
experience of Mine,
que j’ai faite,
very common experience.
une expérience très courante.
And the main thing is
Et la chose essentielle,
that you have to respect
c’est que vous devez respecter
your self-realization,
votre Réalisation du Soi,
your resurrection has to be respected.
votre Résurrection doit être respectée.
lf you do not respect your resurrection,
Si vous ne respectez pas votre Résurrection,
you are not going to help yourself or others.
vous n’allez pas vous aider, ni aider les autres.
l met once by chance,
J’ai rencontré une fois, par hasard,
the High Court Judge of Hague High Court,
le juge de la Cour suprême de La Haye,
which is a World High Court.
qui est une Cour suprême internationale
Just in Romania.
– juste en Roumanie.
He was sitting there.
Il était assis là;
l was also sitting, and he was looking at Me.
j’étais aussi assise et il me regardait.
Trying to locate him, I couldn't locate him.
J’essayais de le situer, je n’arrivais pas à le reconnaître.
And then we went to Paris,
Et ensuite nous sommes allés à Paris,
and he was also in Paris.
et il était aussi à Paris.
Frankfurt, he was changing, and I was also changing there.
A Francfort, il avait une connexion, et je changeais aussi d’avion là-bas.
So he just came and asked: ''By the way, have I met You before?''
Alors il est simplement venu me demander: “Au fait, vous-ai-je déjà rencontrée?”
l said: ''Maybe.''
J’ai dit: “Peut-être.”
l knew who he was but I kept quiet.
Je savais qui il était, mais je me suis tue.
He said: ''You know I'm such and such, and I went to India
Il a dit: “Vous savez, je suis Untel, et je suis allé en Inde
and there was a lady who cured me, are You the one?''
et il y avait une dame qui m’a guéri. Est-ce bien vous?”
l said: ''Yes, I am such and such''.
J’ai répondu: “Oui, Je suis Une telle.”
All right.
Bien.
Then what he told Me was most encouraging, was this.
Ensuite ce qu’il m’a dit était particulièrement encourageant,
He said: ''That time You cured me I felt gratified,
il m’a dit: “Quand vous m’avez guéri, je me suis senti très heureux:
l thought You were one of the healers and all that.
je pensais que vous étiez une de ces guérisseuses.
But when I saw the life of Dr Nagen,
Mais lorsque j’ai vu la vie du Dr Nagen
this is my colleague, the way he's transformed,
– c’est mon collègue – la manière dont il est transformé,
the way he had become such a good man,
la manière dont il est devenu un homme si bon,
such a wonderful person, I asked him once:
une personne si merveilleuse, je lui ai demandé une fois:
'What, what has made you so good,
‘Qu’est-ce qui vous a rendu si bon?
how can you be such a good man in these bad times,
Comment pouvez-vous être un homme si bon en ces temps affreux,
when from every side there's such an attack?'''
où de partout il y a tant d’attaques?’
And also he took a very big stand.
Et également il a eu un poste très important.”
'''And what, what was the thing?
‘Et quelle est la chose,
What made you such a good person?
qu’est-ce qui a fait de vous une personne si bonne?
You are living in a place like this,
Vous vivez dans un endroit comme celui-ci,
and you know how Hague is surrounded by all kinds of criminals
et vous savez à quel point La Haye est entourée de toutes sortes de criminels,
and drugs and all that.
de drogues et tout cela;
And you are such a nice, and a beautiful saintly person.
et vous êtes une personne si gentille, belle et sainte.
What has made you?'''
Que vous est-il arrivé?’
''So then he told me, 'You remember the lady who cured you,
Alors il m’a expliqué: ‘Vous vous rappelez la dame qui vous a guéri,
She has changed me completely.
Elle m’a changé complètement.
It is because of Her I have become a Yogi,
C’est grâce à Elle que je suis devenu un Yogi
and that's why my life has changed,
et c’est pour cela que ma vie a changé,
because it gives you the strength.'''
parce que cela vous donne de la force.’ ”
So this man told Me, I was really very much touched.
Voilà ce que m’a dit cet homme, J’étais vraiment profondément touchée.
So he said: ''Now can I have Your photograph?''
Puis il a demandé: “Puis-je avoir une photo de Vous?”
l said: ''l don't have any photograph.''
J’ai répondu: “Je n’ai pas de photo.”
There were three, four Sahaja Yogis with Me, they were wearing the badges,
Il y avait des Sahaja Yogis avec moi, ils portaient des badges,
but only there was one badge.
mais il ne restait qu’un badge.
But the Secretary of the Hague High Court
Mais le secrétaire de la Cour suprême de La Haye
was also with him.
était aussi avec lui.
He got so much interested, so he said:
Cela l’intéressait beaucoup, alors il a demandé:
''Can I have the badge?''
“Puis-je avoir le badge?”
So we gave it to this judge, so the other fellow says:
Alors nous l’avons donné à ce juge, alors l’autre personne a dit:
''What about me? l would also like to have a badge.''
“Et moi? J’aimerais aussi avoir un badge.”
l said: ''Are you going to carry this badge?''
Je lui ai demandé: “Allez-vous porter ce badge?”
''Yes, yes, of course.'' immediately he wore it.
“Oui, oui, bien sûr.” Et immédiatement il l’a mis.
Suddenly Mathias found another badge,
Tout à coup, Mathias a trouvé un autre badge,
but they had gone to the airplane.
mais ils étaient partis vers l’avion.
Then he ran there and he told the air hostess:
Alors il a couru là-bas et il a dit à l’hôtesse:
''Give it to the gentleman.''
“Donnez-le à ce monsieur.”
''Ah, I saw one with this badge. All right,
“Ah, j’en ai vu un avec ce badge. D’accord,
I’ll give it to the other.'' And she took it inside.
je le donnerai à l’autre.” Et elle l’a emporté à l’intérieur.
Can you imagine these people of such high society,
Pouvez-vous imaginer ces gens d’une telle haute société,
l should say, so highly placed in life,
je dirais, placés si haut dans la vie,
such intellectuals,
de tels intellectuels,
they are the judges of the Supreme High Court,
ce sont les juges de la Haute Cour suprême,
in the sense that it's the super, most
en ce sens que c’est la Cour suprême
High Court in Hague, World High Court,
la plus élevée à La Haye, la Cour de justice internationale
and so humbled down, because
Et devenus si humbles
of one person whom they saw so changed.
à cause d’une personne qu’ils ont vu si transformée.
So you can imagine how you can change your colleagues,
Alors vous pouvez imaginer combien vous pouvez transformer vos collègues,
how you can show better results
comment vous pouvez montrer de meilleurs résultats
by your proper dignified behavior.
grâce à votre comportement correct et empreint de dignité.
it’s going to work out very well if you have that example.
Cela fonctionnera très bien si vous donnez cet exemple.
And Christ, why He impressed people so much?
Et le Christ, pourquoi a-t-il tant impressionné les gens?
Because of His personal life.
A cause de sa vie personnelle.
In His personal life He showed
Dans sa vie personnelle, il a montré
how powerful He was,
à quel point Il était puissant,
and then, and His death, He showed
et ensuite, à sa mort, Il a montré
by His resurrection that He was something
par sa Résurrection qu’il était
beyond human comprehension,
au-delà de la compréhension humaine,
where He has just become
qu’il était simplement
resurrected after death.
ressuscité après la mort.
Must be that He was absolutely purity personified,
Il devait bien être absolument la pureté personnifiée
which He was.
– ce qu’Il était.
So today we have to place ourselves
Donc aujourd’hui nous devons nous positionner
in such a manner
en sorte que
that we ask for purity, and purity, and purity,
nous allons demander la pureté, la pureté et encore la pureté,
and that we are going to work out
que nous allons intégrer
this purity within ourselves with full sincerity.
cette pureté en nous avec une totale sincérité.
We are not going to get into ego trip,
Nous n’allons pas partir dans l’ego
and think that we are perfectly all right. No,
et penser que nous allons parfaitement bien – non!
we are just going to ask
Nous allons simplement demander
for complete purity within ourselves.
à avoir la pureté complète à l’intérieur de nous.
This is what the great, what Christ has given us,
Voilà ce que le grand, ce que le Christ nous a donné,
which we should achieve,
et nous devons réussir,
and we should really show
et nous devons vraiment montrer
that we can achieve that purity within ourselves.
que nous pouvons installer cette pureté en nous.
Whatever has happened you forget it,
Tout ce qui est arrivé, oubliez-le,
you don't worry on that point,
ne vous inquiétez pas de cet aspect-là.
whatever has happened is a gone case,
Tout ce qui s’est passé, c’est une affaire révolue,
but whatever has to happen is this,
mais tout ce qui doit se produire,
that you all should ask for purity,
c’est ceci, que vous devez tous demander la pureté.
all criticism, all hatred
Toute critique, toute haine
and all those things will disappear,
et toutes ces choses disparaîtront;
plus the purity will give you
et également la pureté
that unique position
vous donnera cette position unique
that when people will even see your life,
où, rien qu’en voyant votre vie,
they will change.
les gens changeront.
Only by seeing your life, they will change.
Simplement en voyant votre vie, ils se transformeront.
l hope this works out very well here,
J’espère que cela fonctionnera très bien ici.
and maybe by the time I come next time,
Et peut-être que, la prochaine fois que je viendrai,
we’ll have lots, lots of Sahaja Yogis,
nous aurons beaucoup, beaucoup de Sahaja Yogis,
beautifully connected to each other,
merveilleusement connectés les uns aux autres,
beautifully having relations with each other,
ayant de magnifiques relations les uns avec les autres,
and these children growing up
et que ces enfants
very fast as well.
grandiront très vite également.
l hope to come back here
J’espère revenir ici de nouveau
again to the land of Shri Ganesha
dans le pays de Shrī Ganesha,
where Purity has taken over.
où la pureté a pris le pouvoir.
May God Bless You.
Que Dieu vous bénisse!
Easter Puja is a simple Puja in a way,
Le Pūjā de Pâques est une Pūjā simple en un sens,
because we just...
parce que nous faisons juste…
of course the Footwashing has to be there by children,
Bien sûr, il doit y avoir le lavage des pieds par les enfants,
because that's the special day today,
parce que c’est leur jour spécial aujourd’hui.
but otherwise it's a much simpler Puja,
Mais sinon, c’est une Pūjā bien plus simple,
and it doesn't take all those things that
et donc il n’y aura pas toutes ces choses
we normally do.
que nous faisons normalement.